# java-racingcar-precourse
# 미션 완료 (종료)

단순 연습용입니다.  
총 소요시간: **3시간 14분**
### 고민했던 사항
1) 테스트를 위한 프로덕션 코드의 수정은 없어야 한다고 하지만,  
랜덤을 테스트하기 위해 랜덤 부분을 추상화했다. 이것은 허용되는 것일까? 혹은 다른 좋은 방법이 있을까?  
만약 이 프로젝트가 나중에 더 커진다면 좋은 업데이트겠지만, 지금으로썬 추상화는 별로 도움되지 않아 보인다.  
  

2) 이번에는 모든 객체를 불변으로 디자인했다. 불변성은 많은 이점을 가져오지만, 객체의 정보를 업데이트할 때  
새로운 객체를 선언하고 그곳에 담아야 하는 점이 약간 우아하지 않게 느껴졌다. (GameController 참고)  
이것이 최선의 방법인지 의문이다.
  

3) List\<CarStatusDto\> 로 관리하지 않고, CarStatusDtos로 List를 래핑해줬다.  
근데 사실 코딩하면서는 List\<CarStatusDto\>로 관리하는 것이 좀 더 직관적일 것 같다고 생각했다.  
애매해서 잘 모르겠다. 이에 대한 다양한 의견을 듣고싶다.
  

4) Parser라는 객체에 문자열 파싱 및 객체 생성의 역할을 부담한 것이 올바른 선택인지 확인받고 싶다.
  

5) InputView의 라운드 입력에서 int를 사용하지 않고 String을 사용했다. 왜냐하면 int를 사용했다가 String이 입력되는
사용자 입력 에러에 대한 처리를 view가 맡도록 하기 싫었기 때문이다. Parser가 Integer.parseInt() 하면서 오류를 검출하고 throw하기를 바랬다.  
이 선택이 올바른 선택인지 궁금하다.  
  

6) GameController의 playGame() 메서드가 비즈니스 로직에 일부 관여하고 있다고 볼 수 있다. 이것은 문제가 될까?  
Service 계층으로 로직을 분리할 수 있지만 그렇다고 해도 Service 계층엔 playGame() 메서드 오직 하나만 오게 될 것이다.  
그래도 분리하는 게 적절한 트레이드 오프일까? 아니면 이정도의 침범은 용납 가능한 선인가?

<br>


### 종합적인 의견
지금 설계는 대체로 좋은 방향으로 진행되고 있습니다.  
고민한 사항 중 대부분은 프로젝트 규모와 요구사항에 따라 유연하게 조정될 수 있는 영역입니다.   
**현재는 최선이나, 프로젝트 확장 가능성을 고려해 필요한 순간에 리팩토링한다**는 원칙을 세우면 좋을 것 같습니다.

<br> <br>

## 구현할 기능 목록
### - 출력 역할
- [x] 기본 텍스트를 출력하는 기능
- [x] 자동차 경주 현황을 출력하는 기능
- [x] 우승자를 출력하는 기능

### - 입력 역할
- [x] 자동차 이름을 입력받는 기능
- [x] 시도할 횟수를 입력받는 기능

### - 파싱 및 검증 역할
- [x] 자동차 이름을 파싱하는 기능
- [x] 라운드 수를 검증하는 기능

### - 자동차 역할
- [x] 위치와 이름을 필드에 가지고 있어야 함
- [x] 앞으로 가는 기능 (혹은 전략에 맞춰서)

### - 게임판 역할
- [x] 자동차들을 필드에 가지고 있어야 함
- [x] 컨트롤러 같은 역할

<br><br>
## 구현 및 역할 변경 내역
.. 아직 없음